CentOS7 下升级Python版本
来博客园的第一篇博客，以后要坚持养成记录、分享的习惯啊，这样生活才会有痕迹~

服务器版本：CentOS 7.3 64位

旧Python版本：2.7.5

新Python版本：3.8.0

说明：本次配置使用root用户进行操作，故在代码中未使用sudo语句，请使用非root用户留意

 1、切换工作目录至/usr/local

在Linux系统下，路径/usr/local相当于C:/Progrem Files/，通常安装软件时便安装到此目录下。

执行命令：

cd /usr/local
2、下载目标python版本压缩包

执行命令：

wget http://npm.taobao.org/mirrors/python/3.8.0/Python-3.8.0.tgz
这里，我使用的是python在国内的镜像，若希望使用官网地址当然也是可以的，不过速度就两说了...

3、解压压缩包

执行命令：

tar -xzf Python-3.8.0.tgz
4、在当前目录下创建文件夹--python3

执行命令：

mkdir python3
5、编译与安装

执行步骤：
a.进入解压文件路径

cd Python-3.8.0
b.生成makefile文件

./configure --prefix=/usr/local/python3
c. 对makefile文件进行操作

make
d.安装

make install
命令解释：
在Linux中通过源码安装程序时，对于解压文件，先执行./configure，后执行make，最后执行make install
　　　　make 命令 是对makefile文件操作，make install 是安装命令，那么 ./configure 是干什么呢？./configure 其实就是生成 makefile 文件

——参考“朝闻道”

--prefix作用：编译的时候用来指定程序存放路径。
　　　　不指定prefix，可执行文件默认放在/usr/local/bin，库文件默认放在/usr/local/lib，配置文件默认放在/usr/local/etc，其它的资源文件放在/usr/local/share

　　　　指定prefix，直接删掉一个文件夹就够了

——参考“百度知道”

问题：
在这个过程中，出现了安装失败的问题：

zipimport.ZipImportError: can't decompress data; zlib not available
这是由于缺少依赖造成的，可执行以下代码：

yum install zlib-devel bzip2 bzip2-devel readline-devel sqlite sqlite-devel openssl-devel xz xz-devel libffi-devel


